# git pull & git fetch

Загрузить содержимое из удаленного репозитория можно с помощью двух команд: **git pull** и **git fetch**.
Из этих двух команд _git fetch_ можно считать «безопасным» вариантом. Она загружает удаленное содержимое, но не обновляет рабочее состояние локального репозитория, оставляя текущую работу нетронутой.  
Команда _git pull_ действует более агрессивно: она загружает удаленное содержимое для активной локальной ветки и сразу выполняет команду _git merge_, создавая коммит слияния для нового удаленного содержимого.  
Команда _git pull_ на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: _git fetch_ и _git merge_. На первом этапе _git pull_ выполняется команда _git fetch_, ограниченная локальной веткой, на которую указывает **HEAD**. Сразу после загрузки содержимого команда _git pull_ выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель **HEAD** обновляется и начинает указывать на этот новый коммит.

# Команда для изменения последнего коммита *git commit --amend*
Команда *git commit --amend* — это удобный способ изменить последний коммит. Она позволяет объединить проиндексированные изменения с предыдущим коммитом без создания нового коммита. Ее можно использовать для редактирования комментария к предыдущему коммиту без изменения состояния кода в нем. Но такое изменение не только редактирует последний коммит, но и полностью его заменяет. То есть измененный коммит станет новой сущностью с отдельной ссылкой. 
> команда *git commit --amend* позволяет добавить новые проиндексированные изменения в последний коммит. С помощью коммита *--amend* можно добавлять изменения в индекс Git или удалять таковые из него. Если никаких изменений не проиндексировано, при использовании флага *--amend* вам все равно будет предложено изменить комментарий к последнему коммиту. Будьте осторожны при использовании флага *--amend* с коммитами, доступными другим членам команды. Изменение коммита, доступного другому пользователю, может привести к путанице и длительным устранениям конфликтов при слиянии.
